1.R언어의 특징
무료이고 배우기 쉽다.
회사의 월별 수익이나 평균매출액등 빅데이터를 이용 할 수 있다.
또한 데이터를 효과적으로 저장하고 분석하는데 있어서 유용한 언어이다.

 

2.R언어로 동전을 1000개 던질 때 앞과 뒤가 나오는 경우의 수를 그래프로 나타내는 명령을 적으시오.
coin = c(0,1)
names(coin) = c("앞면","뒷면")
x = sample(coin,1000,TRUE)
table(x)
HT1 = hist(x) #히스토그램을 나타낸다

 

3.도구로 푸는 통계, R (1~10과)의 유튜브 동영상을 학습하고, 소감을 적으시오.
어려울줄만 알았던 프로그래밍 언어가 영상을 보고 필기하며 공부하니 흥미를 가지게되고 R언어를 전부 배우고 나서 다른언어도 접해보고 싶은 마음이듭니다.

 
4.소감
통계학개론을 실습하고 나니 기숙사에가서 빨리 과제를 하고싶은 마음이 들었습니다. 또한 "도구로 푸는 통게학"영상을 시청하고 보니 자신감도 늘어서 여러 명령어를 찾아보게 되고 필기하게 됩니다.
이제부터는 매주 교수님의 통계학 수업뿐만아니라 c언어 수업도 기대됩니다.
교수님 사랑합니다 .♥

 
19학번 손정우